---
title: 总结笔记20190614
date: 2019-06-14 17:44:06
tags:
  - JavaScript
categories:
  - Code
---

1. 解决 chrome network 中出现`provisional headers are shown`，导致跨域时，查看不了 cookie 的携带情况
   - 解决方法https://stackoverflow.com/questions/21177387/caution-provisional-headers-are-shown-in-chrome-debugger
   - chrome://flags/
   - Disable site isolation
   - Enable network service
   - Runs network service in-process
2. less 的函数 data-uri，可以将图片编译成 base64 格式，图片过大时，不生效，最大尺寸为 24KB
3. devDependencies 和 dependencies 区别
   - 网上统一的观念是
   - devDependencies 用于本地环境开发时候。 dependencies 用户发布环境 其实看名字我也知道是这个意思，我觉得没解释情况。 devDependencies 是只会在开发环境下依赖的模块，生产环境不会被打入包内。通过 NODE_ENV=developement 或 NODE_ENV=production 指定开发还是生产环境。 而 dependencies 依赖的包不仅开发环境能使用，生产环境也能使用。其实这句话是重点，按照这个观念很容易决定安装模块时是使用--save 还是--save-dev。
4. 关于 cookie 携带问题
   - cookie 携带：这个问题与你发起 ajax 请求的方式有关
   - fetch 在默认情况下, 不管是同域还是跨域 ajax 请求都不会带上 cookie, 只有当设置了 credentials 时才会带上该 ajax 请求所在域的 cookie, 服务端需要设置响应头 Access-Control-Allow-Credentials: true, 否则浏览器会因为安全限制而报错, 拿不到响应
   - axios 和 jQuery 在同域 ajax 请求时会带上 cookie, 跨域请求不会, 跨域请求需要设置 withCredentials 和服务端响应头
   - 默认情况下，一般浏览器的 CORS 跨域请求都是不会发送 cookie 等认证信息到服务端的，除非指定了 xhr.withCredentials = true，但是只有客户端单方面的设置了这个值还不行，服务端也需要同意才可以，所以服务端也需要设置好返回头 Access-Control-Allow-Credentials: true；还有一点要注意的，返回头 Access-Control-Allow-Origin 的值不能为星号，必须是指定的域，否则 cookie 等认证信息也是发送不了。
5. `process.argv`属性返回一个数组，这个数组包含了启动 Node.js 进程时的命令行参数。第一个元素为 process.execPath。如果需要获取 argv[0]的值请参见 node 文档的 process.argv0。第二个元素为当前执行的 JavaScript 文件路径。剩余的元素为其他命令行参数。
6. CORS 的相关设置
   ```node
   Access-Control-Allow-Origin: * // 跨域时，如果客户端ajax设置了withCredentials: true，就不可以为通配符，否则浏览器还是会跨域拦截
   Access-Control-Allow-Credentials: true // 表示客户端是否可以发送Cookie
   Access-Control-Expose-Headers: FooBar
   Content-Type: text/html; charset=utf-8
   ```
   ```js
   // ajax set 跨域携带证书
   xhrFields: {
     withCredentials: true
   }
   ```
7. 判断是否为对象
   ```js
   function isObject(x) {
     return Object.prototype.toString.call(x) === "[object Object]"
   }
   ```
8. (1,eval)("str") 等价于 (eval)('str') => eval('str')
9. `(1,2,3,4) === 4 // true`
10. 易混淆的判断真假
    - 0 判断为 false
    - "0" 判断为 true
    - "" 判断为 false
    - "null" 判断为 true
11. Promise 相关写法

```js
var p1 = Promise.resolve(value)
// 等价于
var p1 = new Promise(resolve => resolve(value))

var p2 = Promise.reject("err")
// 等价于
var p2 = new Promise((resolve, reject) => reject("err"))
```

12. pm2 常用命令

    ```nodejs
    $ pm2 logs 显示所有进程日志
    $ pm2 stop all 停止所有进程
    $ pm2 restart all 重启所有进程
    $ pm2 reload all 0秒停机重载进程 (用于 NETWORKED 进程)
    $ pm2 stop 0 停止指定的进程
    $ pm2 restart 0 重启指定的进程
    $ pm2 startup 产生 init 脚本 保持进程活着
    $ pm2 web 运行健壮的 computer API endpoint (http://localhost:9615)
    $ pm2 delete 0 杀死指定的进程
    $ pm2 delete all 杀死全部进程

    运行进程的不同方式：
    $ pm2 start app.js -i max 根据有效CPU数目启动最大进程数目
    $ pm2 start app.js -i 3 启动3个进程
    $ pm2 start app.js -x 用fork模式启动 app.js 而不是使用 cluster
    $ pm2 start app.js -x -- -a 23 用fork模式启动 app.js 并且传递参数 (-a 23)
    $ pm2 start app.js --name serverone 启动一个进程并把它命名为 serverone
    $ pm2 stop serverone 停止 serverone 进程
    $ pm2 start app.json 启动进程, 在 app.json里设置选项
    $ pm2 start app.js -i max -- -a 23 在--之后给 app.js 传递参数
    $ pm2 start app.js -i max -e err.log -o out.log 启动 并 生成一个配置文件
    ```

13. pm2 启动文件

    - apps:json 结构，apps 是一个数组，每一个数组成员就是对应一个 pm2 中运行的应用
    - name:应用程序名称
    - cwd:应用程序所在的目录
    - script:应用程序的脚本路径
    - log_date_format:
    - error_file:自定义应用程序的错误日志文件
    - out_file:自定义应用程序日志文件
    - pid_file:自定义应用程序的 pid 文件
    - instances:
    - min_uptime:最小运行时间，这里设置的是 60s 即如果应用程序在 60s 内退出，pm2 会认为程- 序异常退出，此时触发重启 max_restarts 设置数量
    - max_restarts:设置应用程序异常退出重启的次数，默认 15 次（从 0 开始计数）
    - cron_restart:定时启动，解决重启能解决的问题
    - watch:是否启用监控模式，默认是 false。如果设置成 true，当应用程序变动时，pm2 会自- 动重载。这里也可以设置你要监控的文件。
    - merge_logs:
    - exec_interpreter:应用程序的脚本类型，这里使用的 shell，默认是 nodejs
    - exec_mode:应用程序启动模式，这里设置的是 cluster_mode（集群），默认是 fork
    - autorestart:启用/禁用应用程序崩溃或退出时自动重启
    - vizion:启用/禁用 vizion 特性(版本控制)

14. onpagehide,onunload,onpageshow,onload

```
// onpageshow 事件类似于 onload 事件，onload 事件在页面第一次加载时触发， onpageshow
// 事件在每次加载页面时触发，即 onload 事件在页面从浏览器缓存中读取时不触发
event.persisted 判断页面是否从缓存中加载
```

15. JS 模块化写法

    ```js
    let module = (function() {
      let count = 1
      return {
        add: function(count) {
          return this.count + count
        }
      }
    })()
    ```

16. 得到一个键盘

```js
// 用字符串返回一个键盘图形
;(_ =>
  [..."`1234567890-=~~QWERTYUIOP[]\\~ASDFGHJKL;'~~ZXCVBNM,./~"].map(
    x =>
      ((o += `/${(b = "_".repeat(
        (w =
          x < y
            ? 2
            : " 667699"[
                ((x = ["BS", "TAB", "CAPS", "ENTER"][p++] || "SHIFT"), p)
              ])
      ))}\\|`),
      (m += y + (x + "    ").slice(0, w) + y + y),
      (n += y + b + y + y),
      (l += " __" + b))[73] && (k.push(l, m, n, o), (l = ""), (m = n = o = y)),
    (m = n = o = y = "|"),
    (p = l = k = [])
  ) &&
  k.join`
`)()
```

17. 中文输入下 input 的 compositionstart 与 compositionend，实现仅在选词后触发 input 事件

    ```js
    var typing = false
    $("#ipt").on("compositionstart", function() {
      typing = true
    })
    $("#ipt").on("compositionend", function() {
      typing = false
    })
    //oninput在oncompositionend之前执行，需加定时器
    $("#ipt").on("input", function() {
      setTimeout(function() {
        if (!typing) {
          //To do something...
        }
      }, 0)
    })

    //或用keyup代替input
    $("#ipt").on("keyup", function() {
      if (!typing) {
        //To do something...
      }
    })
    ```
18. Navicat Premium for Mac的破解教程
```https://www.jianshu.com/p/f3ef78deadaa```
