---
title: 正向代理、反向代理
tags:
  - 代理
categories:
  - Code
abbrlink: 56401
date: 2018-08-15 00:00:00
---

> github 博客地址：https://shixiaohu2206.github.io/

### 正向代理

- 一般情况下，若没有特别说明的代理技术，通常指的是正向代理
- 正向代理(forward)是一个位于客户端【用户 A】和原始服务器(origin server)【服务器 B】之间的服务器【代理服务器 Z】，为了从原始服务器取得内容，用户 A 向代理服务器 Z 发送一个请求并指定目标(服务器 B)，然后代理服务器 Z 向服务器 B 转交请求并将获得的内容返回给客户端。客户端必须要进行一些特别的设置才能使用正向代理。（抄的）
- 自己的理解：用户想要访问原始服务器的内容，但是不能直接获取到，因为各种墙的缘故，但是中间的代理服务器可以访问的到，所以，用户就携带自己想要访问的地址（A 网址），先去访问代理服务器，代理服务器接受（A 网址），这时代理服务器再去访问（A 网址），获得到内容，返回给代理服务器，代理服务器再返回给用户。完成正向代理的一个流程。（翻墙就是正向代理）

### 反向代理

- 网上都在说什么正向代理与反向代理正好相反，这个相反在我看来只是相对的某一个点
- 反向代理的用户客户端，不需要做任何设置，需要设置的是反向代理服务器。
- 对于客户端而言它就像是原始服务器，并且客户端不需要进行任何特别的设置。客户端向反向代理的命名空间(name-space)中的内容发送普通请求，接着反向代理将判断向何处(原始服务器)转交请求，并将获得的内容返回给客户端，就像这些内容原本就是它自己的一样。
- 自己的理解：用户访问（A 网址），A 网址的代理服务器接受到用户的请求，但是真实的资源不在该代理服务器上，该代理服务器携带用户请求去访问原始的服务器，获得到内容，返回给代理服务器，代理服务器再返回给用户。完成反向代理的一个流程。用户不知道（A 网址）其实不是原始服务器，资源不在（A 网址）上

### 负载均衡

- 负载均衡是在反向代理的基础上实现的。当反向代理服务器不止一个的时候，我们甚至可以把它们做成集群，当更多的用户访问资源服务器 B 的时候，让不同的代理服务器 Z（x）去应答不同的用户，然后发送不同用户需要的资源。
- 当然反向代理服务器像正向代理服务器一样拥有 CACHE 的作用，它可以缓存原始资源服务器 B 的资源，而不是每次都要向原始资源服务器 B 请求数据，特别是一些静态的数据，比如图片和文件，如果这些反向代理服务器能够做到和用户 X 来自同一个网络，那么用户 X 访问反向代理服务器 X，就会得到很高质量的速度。这正是 CDN 技术的核心。

### 借用阿笠的一张图

[](http://http://img.blog.csdn.net/20171023163129273?watermark/2/text/aHR0cDovL2Jsb2cuY3Nkbi5uZXQvdTAxNDQzMjI3Mw==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70/gravity/SouthEast)

### Nginx 反向代理配置

```
#反向代理,需要配置在server外面
upstream github.xiaohuaiqing.com {
        server 119.29.9.63:4000;
        keepalive 2000;
    }


server
    {
        listen 80;
        #listen [::]:80;
        server_name github.xiaohuaiqing.com;
        index index.html index.htm index.php default.html default.htm default.php;
        include other.conf;
        #error_page   404   /404.html;
        include enable-php.conf;

        #反向代理
        location /
        {
            proxy_pass http://github.xiaohuaiqing.com;
            proxy_set_header Host $host:$server_port;
        }

        #单独加个css、js配置
        location ~ .*.(js|css)$
        {
            proxy_pass http://github.xiaohuaiqing.com;
            proxy_set_header Host $host:$server_port;
        }


        location ~ .*.(gif|jpg|jpeg|png|bmp|swf)$
        {
            expires      30d;
        }

        location ~ .*.(js|css)?$
        {
            expires      12h;
        }

        location ~ /.
        {
            deny all;
        }

        access_log  /home/wwwlogs/github.xiaohuaiqing.com.log;
    }
```
